---
title: JVM内存模型、Java内存模型、Java对象模型
date: 2018-08-14 10:30:30
tags: Java
---

> **JVM内存结构，和Java虚拟机的运行时区域有关。**
>
> **Java内存模型，和Java的并发编程有关。**
>
> **Java对象模型，和Java对象在虚拟机中的表现形式有关。** 



### JVM内存模型



### Java内存模型

> `volatile`  被修饰的变量在修改后立即同步到主存，每次使用之前都从主存同步一次，volatile关键字会禁止指令重排
>
> `synchronized` 保证代码的原子性，可以修饰代码块、方法和类，`synchronized`修饰的内容同时只能被一个线程访问，其通过字节码指令`monitorenter`和`monitorexit`实现了原子性,`synchronized`关键字能同事满足缓存一致性、原子性、有序性，`synchronized`对性能有一定影响



#### 为什么要有Java内存模型

> **原子性**是指在一个操作中就是cpu不可以在中途暂停然后再调度，既不被中断操作，要不执行完成，要不就不执行。
>
> **可见性**是指当多个线程访问同一个变量时，一个线程修改了这个变量的值，其他线程能够立即看得到修改的值。
>
> **有序性**即程序执行的顺序按照代码的先后顺序执行。

**缓存一致性问题**其实就是**可见性问题**。而**处理器优化**是可以导致**原子性问题**的。**指令重排**即会导致**有序性问题**。 



#### 什么是Java内存模型





#### Java内存模型解决什么问题

了解Java多线程的朋友都知道，在Java中提供了一系列和并发处理相关的关键字，比如`volatile`、`synchronized`、`final`、`concurren`包等。其实这些就是Java内存模型封装了底层的实现后提供给程序员使用的一些关键字。

在开发多线程的代码的时候，我们可以直接使用`synchronized`等关键字来控制并发，从来就不需要关心底层的编译器优化、缓存一致性等问题。所以，**Java内存模型，除了定义了一套规范，还提供了一系列原语，封装了底层实现后，供开发者直接使用。**

本文并不准备把所有的关键字逐一介绍其用法，因为关于各个关键字的用法，网上有很多资料。读者可以自行学习。本文还有一个重点要介绍的就是，我们前面提到，并发编程要解决原子性、有序性和一致性的问题，我们就再来看下，在Java中，分别使用什么方式来保证。

##### 原子性

在Java中，为了保证原子性，提供了两个高级的字节码指令`monitorenter`和`monitorexit`。在[synchronized的实现原理](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE0NjcwMg==&mid=2650120537&idx=1&sn=f56201217c0ca6fde45ee12965b56296&chksm=f36bbc78c41c356ee363367addcdc0b311afb2f9df86a7ee20d21348b3332fd64f273d6028ca&scene=21#wechat_redirect)文章中，介绍过，这两个字节码，在Java中对应的关键字就是`synchronized`。

因此，在Java中可以使用`synchronized`来保证方法和代码块内的操作是原子性的。

##### 可见性

Java内存模型是通过在变量修改后将新值同步回主内存，在变量读取前从主内存刷新变量值的这种依赖主内存作为传递媒介的方式来实现的。

Java中的`volatile`关键字提供了一个功能，那就是被其修饰的变量在被修改后可以立即同步到主内存，被其修饰的变量在每次是用之前都从主内存刷新。因此，可以使用`volatile`来保证多线程操作时变量的可见性。

除了`volatile`，Java中的`synchronized`和`final`两个关键字也可以实现可见性。只不过实现方式不同，这里不再展开了。

##### 有序性

在Java中，可以使用`synchronized`和`volatile`来保证多线程之间操作的有序性。实现方式有所区别：

`volatile`关键字会禁止指令重排。`synchronized`关键字保证同一时刻只允许一条线程操作。

好了，这里简单的介绍完了Java并发编程中解决原子性、可见性以及有序性可以使用的关键字。读者可能发现了，好像`synchronized`关键字是万能的，他可以同时满足以上三种特性，这其实也是很多人滥用`synchronized`的原因。

但是`synchronized`是比较影响性能的，虽然编译器提供了很多锁优化技术，但是也不建议过度使用。

### Java对象模型